아버지를 위한 노래
Only for my beautiful wife - GEUM
케빈the1st
재미있게 보세요
이놈의 정체는 뭘까요?
가져가서 확인해보죠
어이! 샤이엔
요즘같은 불경기에 주식투자
좀 위험하지 않아요?
위험을 즐기는덴 날 따라올자가 없지
왜 항상 여기서 만나야되는거야?
- 커피 완전 맛대가리 없잖아
- 가깝잖아요
- 커피 맛있는 집은 없니?
- 네이플 시에 있어요
1984년 5월 31일 '샤이엔과 아이들' 투어기간에
거기서 커피 마신적 있잖아요
그룹 멤버들하고 다 같이요
만약 이 경제불황이 계속되면
네가 내 자서전을 써도 되겠다
그 때 수영장 갔을때
누가 옷하고 신발을
훔쳐간것도 잊지않고 자서전에 쓸께요
네이플은 폭력적인 도시야
폭력은 어느 도시에나 있어요
우리 눈에 잘 안 보일뿐이죠
- 저는 샤이엔이에요
- 알아요
제 이름은 데즈먼드에요
- 이쪽은 데즈먼드씨란다
- 메리에요
이렇게 갑자기 나타나서 미안한데
여기서 이런말 하기 좀 그렇긴 하지만..
아버지도 옆에 계시고..
- 우리 데이트 한번 할 수 있을까요?
- 우리 아빠 아니에요
내 생각에는 너희 둘이
데이트 하는거 좋은 생각인거 같은데..
어떤 음악 즐겨들어요?
머라리어 캐리
데이트하자고 말해준거는 고마운데
앞으로 무진장 바쁠거 같아요
분명 뭔가 잘못됐어
그게 뭔지 잘 모르겠지만
뭔가 잘못되긴 했어
샤이엔?
뭐하고 있어요?
테스코 주가가 급등했어
지금 내가 가진 주식 팔아버리면
우리 5천만원정도 버는거야
그거 알아요?
주식으로 돈벌려고 하는 사람처럼 안보이네요
- 그래 보여?
- 네
- 오늘 저녁은 뭐에요?
- 피자
- 빈치 피자
- 이 어메이징한 남자!
이래서 내가 당신한테 반했지
내가 이기면 뭐 해줄거야?
난 한번도 진적 없잖아요
- 한번도 진적이 없다고?
- 가끔 져준적은 있죠
져 준거라고?
왜 져준거야?
당신도 가끔 승자의 기분을 느껴보라고요
나의 승리!
21대 12!
이게 다 망할 신경통때문이야
이제 확실히 알겠죠?
내가 가끔 져 준거였다고요
그때 진짜로 져 준거였어?
- 토니 소식은 없어요?
- 전혀
MTV에서 온 편지 읽어봤어요?
크림좀 건네 줄래?
- 무슨 내용인지도 안 궁금해요?
- 별로. 왜?
여기 까만거 보여요?
이런거 보이면 바로 바로 말해줘야죠. 더러워
이번에 MTV가 전 세계적으로 방송될
라이브 음악 방송을 준비중이래요
그것도 아주 특별한 게스트를 초청해서..
전성기로부터 20년이 지난
샤이엔과 아이들을 초대하고 싶다네요
왜 레이디 가가를 안부르고
음악 다시하는거
한번쯤 생각해봐야하지 않아요?
20년전에 이미 생각해봤어
지금도 여전히 생각하는 중이고
침대에서 기다릴께요
다 벗고 (으흐흐흐)
- 누구세요?
- 장래가 총망한 젊은이죠
- 남편분을 만나뵐수 있을까요?
- 그럼요. 저쪽으로 가시면 되요
안녕하세요? 저는 스티븐이라고해요
예전에 상가에서 뵌적 있죠?
그때 제가 '보니 프린스 빌리지'를 불렀죠
기억나세요?
- 기억 안나는데
- 그러시겠죠
완전 개구렸었으니까
개구렸었구나
제 그룹의 데모를 가져왔어요
제 첫 앨범의 프로듀서가 되주세요
- 난 프로듀서가 아니야
- 해줄거잖아요
- 너 뭔가를 잘 우기는 성격이구나?
- 맞아요
내가 왜 해줘야하는데?
당신이 리듬기타를 연주할때
마스터밴드랑 리드기타가 완전 묻힐정도잖아요
지금까지 그렇게 할 수 있는 사람은 없었어요
전 그때 완전히 반했죠
'버젠스'때도 그랬다고 들었어요
그 문제때문에 기타를 뺄수밖에 없었지
제 그룹에선 기타를 못 빼요
제 친형이거든요
당신이 프로듀서가 되어준다면
당신의 방식이 좋든 싫든 무조건 따를께요
한가지만 빼고요
그룹이름은 절대 못 바꿔요
네 그룹이름이 뭔데?
"똥쪼가리"
- 이름 하나는 진짜 잘 지었네
- 이름 대박 죽이죠?
이 이름 짓는데 6개월이나 걸렸어요
게다가 이런 역사적인 순간을 기념하기에
완벽한 이름이죠
나중에 뵈요
이런걸 어디서 구하거야?
오! 해적판 음반이네
오! 미친 대박! 에즈먼드
이런 레어템을 어디서 구한거야?
그게 저..
그러니까 그게..
뻔할 뻔자네
- 뻔할 뻔자라니?
- 둘이 짜고 치는 고스톱이잖아요
- 미친.. 완전 멍청한짓이에요
- 넌 미친.. 과대망상증 환자야
미안해요 메리
금요일 저녁식사에 데즈먼드 초대했어
그리고 너도 꼭 와야해
안가요
상관하지 마세요
모건사 주식 70%는 사고 30%는 지켜봐
- 멜라니 망할년이 날 차버렸어
- 얼마나 오래 사귀었었는데?
- 4일
- 많이 힘들어?
저 여자한테 완전 까였다고
나를 완전히 븅신 만들어버렸어
테스코 주식 잘 지켜 봐야돼
10대 애들처럼 불안한 조짐이있어
예전에 그 여자가 어땠는지 알아?
한쪽발을 깁스한 상태에서,
완전 죽여주는 밤을 보냈는데..
그런얘기 별로 재미없어
잠시만. 카렌! 오 이런
다시 전화해줘서 고마워
외로워 죽을거 같애
- 어떻게 지내세요?
- 아주 잘 지내요
남편 없는것만 빼면..
애인을 만들어보세요
애인은 이미 있어요
다른 모든것들을 가지고 있는것처럼..
당신은 어때요? 잘 지내요?
저는 뭐 그냥..
잘 지내요
["쉐인 & 리암" 함께 묻히다]
[1988년 8월]
몇번을 더 말해야 알아들을거에요?
제 아이들 묘지에 오지 말아주세요
그 금요일날이요
저녁 같이 먹자고 했던거요
갈께요
자전거 타봤어? 자전거. 타봤..
- 여보세요?
- 샤이엔. 저 메리에요
여기로 와줄수 있어요?
엄마가 토니에 대해 이야기하고 싶어해요
아마도 직접보고 이야기하는게
좋을거 같아서요
생각할수록 이상해요
살면서 안좋은 것들을 많이 배웠는데
왜 담배는 못 배웠을까요?
내 아들 어딨어요?
당신은 알고 있잖아요
모두가 날 속이고있어
- 안타깝지만, 토니가 어디있는지 정말 몰라요
- 그럼 나가서 찾아요. 모두 나가서..
3개월이 3년같이 느껴져요
도대체 왜..
아무런 문제가 없었다면
떠날 이유가 없는거잖아요
한마디 말도 남기지 않고
아무런 소식도 보내지 않고
도대체 왜
당신이 담배를 못배운 이유를 알아요?
아직 애라서 그래요
담배에 호기심을 느끼지 못하는 건
아이들뿐이에요
토니도 담배를 안 피웠어요
그게 궁금한거 맞지?
어떻게 하는건지 알려줄께
한쪽다리에 깁스를 한 여자랑 잘려면
위치를 잘 잡아야 해
그게 궁금한게 아니고..
일반적인 방법으로는 안돼
실험정신을 발휘해야지
여자들이 왜 널 만나주는지 궁금한거야
잘 생각해봐
넌 잘생기지도 않았고
똑똑한것도 아니잖아
게다가 약간 찐다에다가
이기적이면서
돼지육수가 줄줄 흐르는데
- 근데 도데체 뭐가 특별한거야?
- 뭐가 특별하냐고?
전혀 특별하지않아. 근데..
딴놈들이 못가진 두가지를 가지고 있지
호기심 그리고 시간!
잘 들어봐
난 여자들한테 엄청난 시간을 쏟아부어
그리고 결국에는 꼬셔내지
여자들 옆에서 절대 떨어지지 않는거지
6개월 내내 단 하루도 떨어지 있지 않는거야
그러면 여자들이 지치고 짜증나서
싫어할거 같지만, 그렇지 않아
꾸준히 붙어있으면, 자신이 별거 아니라는걸
깨닫고, 결국 나랑 사귀는거지
그럴싸하군
그럼 호기심은 뭐야?
호기심은 6개월간 포기하지 않게
만드는 불같은거야
여기 오기 방금 전에도 깁스한 여자를 봤는데
식은땀을 흘리고 있어서, 뭔가해서 다가갔더니
날 보자마나 바로, 뭔가를 부탁하더라고
그런 순간에는 자신이 잘나 보이잖아
뭐하는거야?
왜 나 혼자만 떠들게 만들어?
내가 이 얘기 한적이 있었나?
제인이 예전에 TV면서 대마초를 피다가
잠들어버린 얘기
그때 소파 쿠션에 불이 붙은거야
그걸 내가 발견하고
불을 꺼서 살았어
여기서 중요한 포인트를 얘기 안했어
그래서 안 웃겼던거야
제인의 직업이 소방수라는거지
- 데즈먼드, 혼자 살아요?
- 저요? 아니요
가족이랑 같이 살아요
- 형제 여섯명도 같이요
- 미친.. 6형제라고?
네. 하루종일 집에 쳐박혀서
먹고 싸기만 하는 양아치들이죠
단 하루라도 그 양아치들이
지구에서 꺼져줬으면 좋겠어요
죄송해요
화장실에 다녀올께요
아주 잘 했어. 데즈먼드
- 제가 뭘 잘못 말했나요?
- 여자들은 원래 화장실에 자주가잖아
어렸을때는 화장실에서
마약이나 한다고 생각하겠지만
성인이 되면 좀 더 다양한 이유로
화장실을 간다는걸 배우지
예를들면, 생리대를 갈러 간다든가..
이런건 받아적어둬, 데즈먼드
제프리는 여자를 완벽하게 알고 있으니까
샤이엔, 소고기가 정말 맛있어 보여요
근데 저랑 미쉘은 고기를 안먹어요
미쉘은 이 개 이름이야
쓰벌
여기 얼마나 깊어요?
2미터
저 개 어디 아파요?
몰라. 제인이 돌보는 애라서
- 일 안하시죠?
- 할 필요 없어
그래도 일은 해야죠
- 자식도 없어요?
- 없어
- 왜 없어요?
- 롹스타는 애가 없어야해
딸내미가 또라이 스타일리스트가 될
가능성이 높거든
수영장인데 왜 물이 없어요?
몰라
아무도 안채웠으니까 그렇겠지
- 아저씨가 못 채워요?
- 그게 사실은..
제인이라 둘이 여기서 맨손으로
'펠로타' 게임을 해
펠로타가 수영보다 더 재밌어
- 그럼 왜..
- 데즈먼드, 내 면접이나 보라고
- 널 여기에 초대한게 아니야. 미안
- 괜찮아요
메리랑 잘 안될거 같아요
메리를 정말 좋아해요
꼬시는 비결은 시간이야
그녀가 필요로할때
언제나 그녀 곁에 있어줘
그럼 여자는 마음을 열어
그게 여자를 꼬실수 있는 방법이고
여자를 편안하게 만들어줄 수 있는 방법이야
메리를 절대 포기하지마, 데즈먼드
절대
나 우울증에 걸린거 같아
제 생각에는 누구라도
35년동안 자기 아내와만 지냈다면
이런 현상은 당연한거에요
아마도 당신이
우울증과 권태를 착각하는거 같아요
아버지가 곧 돌아가실거 같은데
난 30년동안 비행기를 못탔어
- 자긴 공포증이 너무 많아
- 맞아
죽음이라는거 좀 무섭긴해
테스코 주식 다 팔기전에는
절대 못죽어요
- 내가 죽으면 어떻게 할꺼야?
- 뭐 항상 하든대로요
'타이치'랑은 절대 안돼
- 제인, 뭐 하나 물어봐도돼?
- 네, 뭔데요?
인테리어 디자이너가 주방 벽에
'cuisine'이라고 쓰게 왜 그냥 나뒀어?
- 나도 주방이 뭐하는데인지 안다고..
- 조심히 다녀와요. 난 당신없이 못 사니까
거짓말인거 알지만
말이라도 그렇게 해줘서 고마워
문제는 이 립스틱이 한시간도 못 간다는거야
30분이면 지워져버린다니까
- 맞아
- 지워지고도 이쁜거 자랑하시는거?
- 장난이 아니라고, 진짜야
- 벌꽃가루를 쓰면 좀 오래 가던데
아니야, 수분 함량이 높은
랑콤 제품을 써야한다니까
안그러면, 한시간만 지나도
입술에 석고를 뜬거 같다니까
브랜드는 상관없어요
효과를 오래 지속시키고 싶으면
먼저 입술에 파우더를 바른 다음에
립스틱을 발라요. 그게 비결이에요
그렇게하면 립스틱이 하루종일 안지워져요
- 사촌형, 잘 지냈어요?
- 안녕 리차드?
왜 이렇게 늦게 왔어요?
다음 공연땐 도시 전체로 연주할거야
농담이야
데이비드, 이 말은 꼭 해야겠어
우리 서로 지난 몇년동안 만난적도 없는데
날 아직까지 친구로 생각해주다니..
믿을수가 없어
- 왜 그래?
- 우린 서로 관심사도 달랐잖아
너는 선견지명이 있고
좋은 아이디어도 있어서
사람들을 놀라게 만들었잖아
그리고 사람들은
너를 위대한 예술가라고 부르지
데이비드 베인은 예술가야
- 공연때 쓸 아이디어좀 줄까?
- 난 씨발 롹스타였다고! 롹스타!
난 팝스타였다고..
난 분노로 가득찬 사람들을 위해서
우울한 노래들만 만들었어
그걸로 때돈을 벌었지
우울한 사람들을 위해 만든
우울한 노래들을 듣던 애들 중에
두 아이가 내 노래를 듣다가 자살을 했어
내 죄값을 달래기 위해 매주 한번씩
그 애들의 무덤에 찾아가고 있어
그런데도 더 낳아지기는 커녕
더 미칠거 같기만 해
게다가 아내는 나보고
왜 더이상 음악을 안하냐고 물어
그 사람은 완전 바보야
나를 너무 사랑하거든
그게 그녀를 더 바보로 만들고 있고..
그 사람은 내가 죽고싶을만큼 힘든걸 모른다고
그렇다고 데이비드, 그냥 그렇다고!
그 일이 있기전까진
내 인생을 한 단어로 정의할 수 있었지
근심걱정없는 인생
그가 평안한 길을 갈 수 있도록...
저기 저 자가용
누군지 알아?
- 저 사람 모르면 간첩이죠
- 난 몰라
- 모데카이 미들러에요
- 그게 누군데?
레전설
내가 가지고 있어
30분 후에 다시 걸어
잠시만
그 거래 아직 유효한거지?
잘 가지고 있을께
편하게 드세요
정말 우울한 사람들을 보고 싶다면
여기같이 바가지씌우는 식당에 오면 볼 수 있죠
금융 브로커 어니 레이라고 합니다
혹시 큰 거래건 있으면 찾아주세요
제가 큰 거래를 하는 사람으로 보여요?
돈 벌 기회는 항상
생각지도 못한곳에서 찾아오는 법이죠
- 제 경험에서 나오는 얘기에요
- 정말 대단한 경험을 했나봐요
당신 괜찮은 사람같네요
도대체 몇살이에요?
전혀 감도 못잡겠어요
얼굴에 화장을 떡칠해놔서 그럴거에요
당신 괜찮은 사람이에요
그럴줄 알았어
당신한테 문제가 있다고 얼굴에 써 있어요
어차피 대답안해줄거 같으니 안물어볼께요
지금 내 문제는 뭔지 알아요?
몰라요
근데 곧 알 수 있을거 같아요
사장이 한시간 전에 전화를 해서는..
"내일 런던으로 출장 가서
한달 후에 와"
그건 문제가 안되요. 근데 여기 주차장에
내 차를 한달이나 맡기고 갔다와야해요
갑작스런 출장이라
다른 방법이 없어요
여기서 진짜 문제는 여기 주차비용이
더럽게 비싸다는거에요
그게 지금 제가 당면한 문제에요
제가 알기로는 주차장말고
차를 따로 보관해주는 데가 있을텐데요
난 절대로 아무한테도 차 안 맡겨요
아무도 못 믿어요
- 그럼 해결 방법이 없네요
- 맞아요
해결 방법이 없어요
- 일기는 읽어 봤어요?
- 응. 근데 나에 대한 이야기는 없던데
형도 아버지 얘기 꺼낸적 없잖아요
둘이 똑같았죠
- 그 그림들도 봤어요?
- 봤는데 뭔지 모르겠어
그 사람을 찾으려면
형의 도움이 필요해요
아버지 대신에 내가 복수하라고?
지난 30년간 아버지와 만난적이 없어서
아버지에 대해 아는게 없어
형이 아일랜드를 떠난 후
삼촌은 오로지
알로아 랭을 찾는데만 열중했어요
아우슈비츠에서 삼촌을 고문했던 그 사람요
미국 전역을 뒤졌지만
결국은 못 찾았죠
거의 다 찾았었는데..
알로아의 미국인 아내를 찾았거든요
그 일기장의 그림들이 중요한 단서에요
나치 전범들이 숨어있는 곳을
찾을 수 있는 단서죠
- 나치 전범들 다 죽은거 아니었어?
- 아니요
그렇게 쉽게 사라질 놈들이 아니에요
그럼 내가 뭘 어떻게 해야하는거야?
700명의 나치를 잡은 나치사냥꾼인
모데카이 미들러를 찾아가봐요
- 왜 아버지랑 30년 동안이나 얘기를 안했어요?
- 날 좋아하지 않으셨으니까
나치 전범인 알로아 랭을 찾을 수 있을만한
단서를 가져왔어요
이빨..
중요한거 알로아가 아니라 이빨이야
세월이 흐르면서 나치들도
하나 둘씩 세상을 뜨고 있어
하루 빨리 이빨들을 찾아야해
유대인들을 그렇게 죽이고
그 이빨들을 다 어떻게 처리한거야?
그 많은 이빨들을..
금고같은데에 숨겨둔걸까?
목걸이로 만들어서 걸고 다니는걸까?
난 그 이빨들이 어딨는지 찾아야해
우리 유대인들꺼니까!
분명 뭔가 잘못됐어
뭔지 잘 모르겠지만.. 잘못되긴 했어
잘못됐지. 너같이 유행이나 쫒는 애랑
언쟁이나 하고 있으니..
네 아버지가 너에 대해 이야기한적 있다
- 알로아 랭을 찾아줄건가요?
- 아니. 이빨을 찾을거라고 얘기했잖아
네 아버지를 쏙 빼닮았구나
그 깐깐한 성격까지..
제 생각엔 이런 깐깐한 성격이
나치를 잡는데 있어서
- 도움이 될거 같은데요?
- 맞아
외로움은 분노를 키우지
네 아버지는 굉장히 외로운 분이었어
작은 잘못을 한 이들이게도
항상 크게 분노를 했지
알로아 랭이 누군지 알아
한낱 잔챙이일뿐이지
게다가 지금쯤 95살을 되었을거야
이미 죽었을 확률이 높단 얘기지
- 아버지와 같이 알로아를 찾는거 아니었어요?
- 그랬지. 다시 말하지만 걔는 잔챙이일뿐이야
- 거물을 잡아야 해
- 당연히 그러시겠죠
그래야 세간의 주목을 받으실테니까
지금 뭐라고 지껄인거야?
당신같은 나치 사냥꾼들은
유명세를 떨치고 싶어 안달이죠
매스컴의 관심도 받고 싶을 거고요
난 매스컴이나 쫒는 멍청이가 아니야!
- 사람들은 가끔 멍청한짓을 하잖아요
- 너한테나 해당되는 얘기지
네 옷 꼬라지를 보고 얘기해
잘 들어. 난 그 개자식들을 찾으려고
내 인생을 바친 사람이야
단지 유명세를 타려고 하는게
아니라는 얘기지
그때 살아남은 대부분의 유대인들은
잘 극복해내고 살고 있어. 근데 난 아니야
지금 79살이 됐는데도
아직도 1940년에 살고 있어
네 아버지도 그랬고..
- 유대인에 대해 제대로 알아?
- 아니요
- 홀로코스트가 뭔진 알아?
- 남들 아는 만큼은요
- 그럼 네 아버지에 대해 알아?
- 대충은요
너 도데체 뭘하고 사는 놈이야?
당신네 개는 잘 지내요?
잘 지내요
아내가 키우고 있어요
나도 한마리 키워요
이름은 "누규"에요
그 똥개는 속에 분노가 가득해요
근데, 당신같이 겉으로 표출을 안하죠
휴대폰 번호좀 알려줄래요?
휴대폰이란거 가져본적 없어요
그 일이 있기전까진
내 인생을 한 단어로 정의할 수 있었지
근심걱정없는 인생
어렸을때는 하늘을 바라보는걸 좋아했어
어느날 하늘을 바라보는데
수용소쪽의 하늘이
검은 연기로 얼룩져 있었어
유대인들이 사라져가는 연기였지
그런 섬뜩한 광경을 보고 있으면서도
하늘은 여전히 아름다웠고
바라보는걸 멈추지 않았어
괴물이 되어버린거지
그 일을 겪은 사람들이
모두 괴물이 된 것처럼..
신사 숙녀 여러분
'똥쪼가리'를 소개합니다
빈방이 있나요?
남아 돌아요
안녕 제인?
잘 지내고 있어?
토니 소식은 없고?
아니. 전혀 안 피곤해
배는 30분 후에 탈거야
너무 걱정하지마
별로 안 힘들수도 있도 있잖아
리차드는 잘 지내
점점 잘 생겨지는거 같애
근데 의치를 했더라고
왜 웃는거야?
어디서 싸구려를 했는지
의치라는게 너무 티가 나
당신이 맞을지도 몰라
그냥 부러워서 그러는건지도..
일주일 후에, 집으로 돌아갈께
음료수를 원래 그렇게 많이 마셔요?
그만 마시라고하면 그만 마실께요
문신 좋아해요?
안그래도 당신 몸의 문신을 보면서
생각중이었어요
좀 더 생각해 볼께요
난 문신 전문가요
- 괜찮은 직업이네요
- 직업이 아니에요
예술이죠
그거 알아요?
요즘에는 일하는 사람이 없고
예술하는 사람만 있다는거..
당신 직업은 뭐요?
바로 지금은
슬픔에 빠진 한 소년과 소녀를
바로잡아주려고 노력중이죠
근데 쉽지 않은거 같아요
슬픔이 슬픔과 양립하지
않는다는게 이상하죠
장애인 이모를 도와준적이 있어요
내 친구중 한명도 장애인이었는데..
미용사에요. 실력있는 미용사죠
서로를 소개시켜줬는데
이모와 제 친구는 서로 친구가 됐어요
저한테 고마워했죠
'고마움'이란건 아름다운 거에요
인생은 아름다운것들로 가득차있죠
맞아요. 근데 그 모든 것 중에서도
'고마움'은 가장 아름다운거에요
헌데 이런 촌구석엔 무슨일로 온거요?
- 아우슈비츠의 나치 전범을 찾고있어요
- 그래요?
- 걔네들 아직도 안죽었어요?
- 저도 그런지 알았는데 안죽었대요
찾아서 어쩔거요?
- 절 죽이러 오셨나요?
- 아니요
왜 저한테 그런 말씀을 하세요?
제 이름은 존 스미스에요
선생님의 제자였잖아요
예전에는 이웃집에 살아서
가끔 들려, 인사도 드리고 그랬잖아요
전혀 기억이 안나는데?
난 내 학생들 이름을 전부 다 기억하거든
당연히 기억 못하실거에요
고등학생때는 옷도 이렇게 안입었고
화장도 안했었거든요
근데 왜 어른이 되어서 이런걸 하는거야?
정말 하나도 안좋아 보여
다시는 이러지 않을거라고
나한테 약속을 해
- 약속할께요
- 그건 그렇고
네 이름이 아직도 낯설어
너무 평범한 이름이라서 그런가봐요
- 잭키. 제 학생 맘에 들어요?
- 당연히 맘에 안들지
잭키는 성질이 엄청 더러워
- 선생님의 역사 수업은 정말 재밌었어요
- 고맙다 얘야
가르쳐주신것 중에 아직까지도
기억에 남는 부분이 있어요
- 홀로코스트요
- 홀로코스트?
이상하네. 내가 진도를 늦게빼는 편이라
홀로코스트까지 간적이 없었어
대충 훓어보기만 하는게 다였는데..
- 어떨때는 아예 건너뛰기도 했고..
- 제 때는 안그랬어요
기억하기로는.. 엄청 감동적이었어요
물론.. 그렇긴..
그건 비극이었어
아이들..
그 누구도 절대
아이들까지 죽이면 안되는거였어
독일인들이 왜 유대인들을 몰살시켰나요?
그.. 그 질문은
대답하기 곤란한 질문이구나
그거에 대해서 쓴 책도 많고
선생님은 역사를 가르치시잖아요
그러니까 생각해보셨을거 아니에요?
돈 때문에 죽인거야
돈 때문이요?
- 유대인 모두가 부자는 아니었잖아요?
- 가난한 사람에게도 뺏을건 있었으니까
- 차가 참 맛있어요
- 그럴리가 없어
난 차를 맛있게 못 만들어
맛있게 만드려고 노력해 봤는데
한번도 맛있게 만든적이 없어
남편분은 잘 지내요?
남편은 이미 죽었어
죽은지 10년이나 지났어
죄송해요
자식들은요?
네이든은 아시아에 살아
- 못보고 살지
- 안타깝네요
네이든은 성격이 좀 이상할 뿐이야
손녀딸인 레이첼을 보러가긴해
레이첼을.. 보러가긴 해..
아주 가끔.. 한번씩..
에밀리! 사고좀 치지마라
만나뵈어서 정말 좋았어요
이제 가야해서요
아직도 네 이름이 기억이 안나
조만간 기억해낼 수 있을거에요
잘자렴 에밀리
태워줄까요?
이제 누군지 기억났어요
믹 재거랑 노래한적 있죠?
재거는 노래를 아주 잘하죠
춤도 잘 추고요
치즈버거를 너무 익힌거 같아요
괜찮죠?
인생이 그런거죠
지금 문제가 뭔지 알아요?
레이첼?
우리는 자기도 모르는 사이에
'내 인생은 이럴 거야'라고
말하는 나이에서
'인생이 그런거죠'라고
말하는 나이가 되어간다는거죠
이런. 죄송해요
일부로 그런건 아니에요
정말 죄송해요
더 조심할께요
내 질문은 그게 아니고
탁구치는 법이 궁금한거야
아저씨가 서브 넣을 차례에요
한점만 더 따면 아저씨가 이겨요
아저씨 서브라니까요
자신없으면 계속 그러고 있으세요
평생이라도 기다려줄께요
이건 사기에요
제 주위를 딴데로 돌렸잖아요
애들은 산만한게 문제야
팁 놓고 가는거 잊지말고
저 그런 여자 아니에요
나도 그런 남자 아니야
저 아이는 물을 무서워해요
하지만, 용감한 애라서
곧 극복해낼거에요
제 나이때는 뭘 하셨어요?
음악하는거 빼고요
마약 흡입
- 뽕주사는 안 맞았어요?
- 바늘을 무서워해
- 두려움이 늘 우릴 구하죠
- 항상
하지만 인생을 살다 보면
단 한번이라도
두려움을 느끼지 말아야 할 순간을
선택해야 돼
- 그 순간을 선택했나요?
- 응
이번에
지난 30년동안 왜 아버지랑 말을 안했는지
정확한 이유는 잘 모르겠어
아마 서로를 싫어하고 있다고
생각을 했던거 같아
내가 열다섯살때
아버지가 나를 싫어한다고 생각했어
지금같이 얼굴에 화장을 했었거든
애들은
한번 굳어진 자기 생각을 뒤짚는게 힘들어
난 너무 오래동안 어린애로 살았어
그리고 지금에야 깨달았지
아버지란.. 자기 자식을
사랑할 수 밖에 없다는걸
난 자식이 없어
그게 날 망쳐놓은거 같아
그리고 이젠 너무 늦었다는걸 알아버렸어
- 늦었다고 생각할때가 가장 빠를때에요
- 그렇지 않아
늦은건 늦은거야
이 근처에 공군기지가 있어요
그래서 여기에 군인들이 많이 살아요
이 동네에 세계에서 가장 큰
피스타치오도 있어요
조각품인데
기네스북에도 올라있어요
그럼 제일 작은건 어디에 있어?
저 노래 잘해요
그럴거 같구나
난 기타칠 줄 몰라
거짓말 마세요
엄마가, 아저씨 가수라고 했어요
믹 재거랑도 같이 노래 부르셨단다
사실 믹재거가 하자고 조른거야
롹의 역사가 우리집에서 재조명되네
그렇치, 토니?
뭐라도 보여주세요 제발
한개만요
난 더이상 기타를 안쳐
어떻게 치는지도 기억 안나
우리 음악선생님이 그랬어요
한번 배우면 절대 안 까먹는다고
너를 잘 구슬려서
돈 뜯어먹으려고 그런걸꺼야
제발 딱 하나만요
씁헐
- 어떤 노래 쳐줄까?
- 아케이드 파이어의 'This must be the place'요
아니야. 'This must be the place'는
토킹헤즈 노래야
- 아니요. 아케이드 파이어 노래에요
- 내가 맞아. 너 망상장애구나
'This must be the place'는 토킹해즈꺼고
아케이드파이어는 한낱 리메이크한거야
기타가 튜닝되어있는지 확인하는 중이야
오 쏘뤼!
감사합니다
같이 공연해서 즐거웠어요
아버지랑은 어떻게 지내니?
좋아요
지금은 못 보지만..
아버지는 홍콩에 살아요
절대 미국으로 돌아오지 않을거에요
우리 가족에게도 어두운 면이 있어요
- 그래?
- 누구에게나 있는.. 그런거요
제 아버지는
몇년전에 부모님과 연을 끊었어요
전 왜그런지 몰랐죠
수천번을 물어봤는데도
대답을 해주지 않았어요
- 할머니에게 물어본적은 없니?
- 할머니는 항상 얼버무려요
제가 열두살때
할아버지가 저한테 잊지못할 말을 해줬어요
"어떤 일이 있어도
난 네 인생의 일부다"
그 말씀을 하시면서
눈시울을 붉히셨죠
- 최근에도 할아버지를 뵌적 있니?
- 아니요
여기서 멀리 사세요
헌츠빌이라는 유타의
작은 동네에요
난 이럴수 없어. 레이첼
난 유부남이야
그 일이 있기 전에는
삶의 터전이 있었어
13살때 집 뒷뜰에서의 응큼한 첫키스..
집안의 냄새와 얼룩..
먹구름들..
곧 불어닥칠것 같은 천둥번개..
숨바꼭질할때 자주 이용하는
창문 옆 구석진자리..
감기 걸렸을때 뒤짚어쓰던 담요..
행복함과 무료함..
그리고 기쁨의 전율..
간단히 말해, '영적 친구'였어
영적 친구를 잃는다는걸
받아들이기 힘들었지
그래서 새로운 형태의 죽음을 만들어냈어
산채로의 죽음
세상엔 여러가지 죽는 방법이 있는데
그 중, 최악은..
죽지 못하고 사는거야
- 토니 소식은 없어?
- 없어요
거기서 뭐 하고 있어요?
빠마쎄 중이에요?
빠마쎄는 인도에서해야지
뉴멕시코가 아니라
집에는 언제 돌아올거에요?
나중에 전화할께
당신 차에요?
어니 레이 차에요
최근에 오일 간적 있어요?
1시간 30분전에요
너무 많이 넣었나보네요
오일을 너무 많이 넣으면
자연발화되잖아요
불 날 수 있죠
드물기는 하지만
불 날 수 있어요
요즘 저한테 흔치않은 일이
너무 많이 생기고 있어요
중요한건..
어니 레이가 당신을 가만 놔둘까요?
내가 똑똑하지는 않지만
지금 내가 뭘 하고 있는지는 알아요
지금 여기서 얼마나 대단한 일이
벌어지고 있는지 알아요?
지금같은 세상에서는 그 어디서도
찾아볼 수 없는 대단한 일이에요
이 일에는 아주 희귀하면서도
고결한 이름이 붙여져 있어요
'믿음'
한번 더 말해두겠지만
내 믿음을 배신하면 안되요
장담하건데
난 굉장히 난폭해질 수 있어요
찾고 있는 총이 있나요?
- 쎈거요
- 제대로 찾아오셨어요
바로 보여드릴께요
그놈 물건이죠
왠만큼 큰 놈들보다 화력이 더 쎈
유일한 권총이에요
- 전 총에 대해 하나도 몰라요
- 알려줄께요
이 권총으로 70미터 떨어진 거리의
목표물도 정확히 맞힐 수 있어요
쏴서 명중시키는 짜릿함만 느끼는게 아니라
합법적으로 실제로 뭔가를
죽일 수 있는 짜릿함을 주죠
합법적으로 죽인다는건
굉장히 신성한 경험일거에요
총은 사람들을 괴물로 만들었어요
괴물이 될 수 있는 허가를 받고난 다음에는
마지막으로 한가지 바람만 남죠
진짜 괴물이 되는거..
- 진짜 샤이엔 맞아요?
- 뭐라고요?
그러니까 당신이 샤이엔이 맞는지
물어보는거에요. 맞죠?
잘못 봤어요
앉아도 될까요?
그럼요. 앉으세요
여행중이에요?
관광중이에요
- 그 둘이 뭐가 달라요?
- 저도 확실하게는 잘 모르겠어요
제 생각에 여행자들은 항상
엉덩이가 아플거 같아요
그런거 같군요
뒷가방들은 전부 없애버려야돼
여행가방 좋은거 가지고 있네요
크기도 적당한데다 튼튼해보이고
균형도 잘 잡혔네요
가방 관련 사업 하시나봐요?
본론으로 들어가죠
먼저, 날 찾아온 이유를 말해봐요
독일인을 찾고 있어요
그럼 잘 찾아왔네요
독일인들이 여기로 여행을 많이 와요
독일인들은 여기를 참 좋아해요
알프스에 온 느낌을 받는다라나..
독일로 돌아간 후에도
미국에 다녀왔다고 자랑도 할 수 있고요
저는 조금 다른 독일인을 찾고 있어요
이 동네에 살고 있는
알로아 랭이라는 사람이에요
제 아버지의 친구분이에요
꼭 만나뵙고 싶어요
혹시 그를 아세요?
이 얘기부터 들어봐
가방에 바퀴가 없었을때를 기억하나?
짐가방을 옮길라면 가방들을
어깨에 메고 옮겨야했지
가방을 옮길때마다 무거워서
땀을 질질 흘리면서 욕을 하곤 했어
그리고 누군가가 나타났어
기억을 더듬어봐
그리 오래되지 않은 일이니까
가방에 바퀴를 다는
획기적인 아이디어와 함께..
그때부터 누구나 쉽게 가방을 옮길 수 있었지
난 매일같이 자신에게
똑같은 질문을 던지고 있어
왜 아무도 이걸 더 일찍
생각해내지 못한거지?
왜 자신에게 매일같이
똑같은 질문을 하는거에요?
왜냐면, 내가 그 획기적인 아이디어의
발명가니까
저랑 장난하세요?
장난같은거 안쳐
난 로버트 플라이드야
노쓰웨스트 항공사의 조종사였어
1988년에 이 아이디어가 떠올라서
바로 주차장에서 실험을 해봤고
결국 특허를 냈지
난 그걸 '성공'이라고 부르지 않아
왜냐하면 그건 '혁명'이었으니까
헌츠빌에는 150명 가량의 주민이 살고
그 중, 단 한사람이 독일 억양을 써
그 사람은 좀 말랐고
이름도 알로아 랭이 아니야
그의 이름은 피터 스미스야
동쪽 언덕위에 통나무집에 살아
나보다 더 늙은거 같고
조금 더 잘생긴거 같기도해
피터 스미스란 사람
나도 맘에 안들긴 해
언제 돌아올지 모르겠다는게
무슨 소리에요?
데즈먼드랑은 잘 안됐어요
아저씨가 맞았어요
전 남자에 대해 아무것도 몰라요
어떻게 지내요?
어제밤에 엄마가 제 손을 잡고
이 고통은 분명
사라질거라고 말하셨어요
사람들은 결국
언젠가는 떠나기 마련이니까요
오빠도 떠났고..
아저씨도 떠났고..
샤이엔, 듣고 있어요?
죄송해요. 근데 길이 좁아서
그럴 수 밖에 없었어요
- 여길 어떻게 들어왔어요?
- 내가 좁빱으로 보여?
난 전국 방방곡곡 호텔에 쳐박혀있는
나치들을 찾기 위해서
내 평생을 바친 사람이야
유타 한복판의 여행자 모텔도 하나
못 찾아낼거 같아?
- 제가 여기 있는지는 어떻게 아셨어요?
- 미국은 내 손바닥 안에 있지
처음에는 찾기 쉽지 않았어
차 렌트도 안했고, 휴대폰도 없어서
전 휴대폰을 가져본적이 없어요
단 한번도. 단 한번도 없어요
아우. 저 꼴통을 확 그냥..
네가 내 사무실에 다녀간 후에
많은 생각을 해봤어
그놈 찾는거 내가 도와주마
알로아 랭은 더이상 여기 살지 않아요
벌써 도망갔어요
- 이름을 바꿨을거야
- 피터 스미스로 바꾼거 알아요
요놈놔라. 좀 하네
네 화장품 가방이나 챙겨
빨리 움직이자고
- 어디로 가려고요?
- 네가 찾는 놈을 끝장내러
- 어디있는지 어떻게 알아요?
- 난 모데카이 미들러니까
내 휴대폰에는
천오백명 정보원의 연락처가 있어
휴대폰을 들고 전화를 걸기만하면 돼
빨리 짐이나 싸자고
샤이엔! 날 좀 도와줄래?
망할.. 문이 안열려
- 장난하세요?
- 장난 아니야
이게 열릴 생각을 안해
부탁좀 할께
리셉션에가서 마스터키좀 달라고해
말도 안돼요
지금까지 수천명의 나치들을 잡은 사람이
화장실 문 하나 못 딴다고요?
거짓말하지 마세요
나같은 노친네한테 꼭 그래야되냐?
공기 진짜 맑다
- 별거 아닌거 같아도..
- 제가 일곱살때였어요
아버지 팔뚝에 번호가 적혀있는걸 봤어요
그리곤 그게 뭐냐고 물었더니, 아버지는..
"우리집 전화번호란다"
라고 말했겠지
기억을 잘 못해서 써 놓은거라고
난 대부분의 내 인생을
호텔방구석에서 보냈단다
싸구려 여관 그리고 차 안..
아르헨티나, 브라질 그리고 시리아..
그거 알아?
난 그게 좋았어
그리고 내 생각에는
너도 이걸 좋아하는거 같아
왜냐하면 넌 지금 네 정신을
분산시킬만한 뭔가가 필요할테니까
맞아요
저도 좋아요
그럴줄 알았어
난 이런 장소가 좋아
산 위로 달리면 마음이 편안해지지
꼭.. 목 졸릴때의 기분이야
그 총 쓰는 방법은 알아?
저한테 총이 있는지 어떻게 알았어요?
당연히 알 수 밖에
살고 있으니까..
치르고 있는 중이니까..
첫째. 모방
히틀러는 56평짜리 저택에 살았어
집이 작다고 항상 불평했었지
괴링(장관)은 히틀러의 집과
똑같이 집을 지었어
힘러(대장)는 괴링의 집과
똑같이 짓고 싶어했고
보만(장교)도 힘러의 집과
똑같이 짓고 싶어했지
만약 힘러가 괴링의 집과
똑같이 지었었다면
모두가 똑같은 집을 가졌겠지
유대인들만 빼고..
유대인들은 모방하지 않거든
둘째. 모욕감
살아남고 싶다면
자신을 죽이려는 사람에 대해 잘 알아야해
난 살아남았어
네 아버지는 수년간 날 죽이려고 했어
이제 네가 이어받았구나
1943년의 한 겨울, 출석 점호시간에
네 아버지는 작은 실수를 했어
별거 아닌 실수였었지
나는 네 아버지에게
세퍼트가 물어 죽일거라고 겁을줬고
세퍼트는 옆에서 으르렁거리기 시작했지
그는 벌벌 떨다가
바지에 오줌을 쌌어
그리고 난.. 그 모습을 보고
크게 웃어버렸지
그런 일이 있었단다
이게 네 아버지가 느낀 모욕감이야
아우슈비츠에서의 공포에 비한다면
이정도 모욕은 아무것도 아니었지만
근데 네 아버지는 이 모욕감을
절대 잊지 못했지
그는 가끔 나한테 편지를 썼어
온갖 잔인하고 끔찍한 단어들로
가득 채워서
아내는 그 편지들을
나한테 보내줬어
그나저나, 아내가
네가 누군지 기억해냈어
자신의 제자가 아니라는 것도 알았고
난 네 아버지가 미웠다
나에 대한 집착이
내 인생을 망쳐놨거든
돌이켜보면
네 아버지는 날 완벽하게 패배시켰어
멈추지 않은 복수심의 성과지
한낱 모욕감에 대한
복수를 하기 위해
자신의 인생과 인내와
위대함을 바쳤다니
셋째. 강탈
작은 자전거..
13살때 뒷뜰에서의 첫 키스..
먹구름..
금방이라도 불어닥칠것 같은 폭풍우..
시계의 째깍거리는 소리..
어머니의 따뜻한 포옹..
아버지의 친근한 미소..
습기로 가득찬 창문의 손낙서..
창가옆에 놓여있는 의자..
감기걸렸을때 뒤짚어쓰던 편안한 담요..
청명한 북유럽의 하늘..
모든 사람들이.. 그 모든 이들이..
그들의 젊은시절을 강탈당했어
그들의 행복을 강탈당했어
네 아버지와 난 서로 철조망 반대편에 서서
떨어지는 눈과 함께
신을 보았어
신은 마치..
신은..
신..
이제 그만 죽여도 돼
더 기억나는건 없어
아버지가 당신보다 먼저 돌아가시다니
이건 너무 불공평하네요
저건 뭐야!
뭔가 잘못됐어
그게 뭔지는 확실히 모르겠는데
뭔가 잘못되긴 했어
이 말을 해줘야할거 같구나
네 아버지는 널 사랑하셨어
그걸 어떻게 아세요?
그가 말해줬단다
거짓말인거 알지만
말이라도 그렇게 해줘서 고마워요
한대 피워요
그 일이 있었을때
네 아버지와 난
철조망을 사이에 두고 있었어
우린 둘다 떨어지는 눈과 함께
신을 바라보고 있었어
우리가 바라보고 있던 그 신은
사랑스러운 아기였어
마치 어렸을때부터 꿈꾸던
이상형을 만난것처럼
더 이상 바랄게 없는
아름답고 평온해보이는 아기..
Translated by 유진's husband
Special thanks to my lovely wife!
자막 문의
kevin52716@gmail.com